
Introduzionne

	Il seguente lavoro di tesi e' nato in seguito a una mia formazione lavorative
	presso un azzienda che si occupa di realizzazione e consegna dei configuratori
	3D, orientati per il web, e la mia personale curiosita verso il mondo di realta
	virtuale.
	Vorrei tenere presente che il mio lavoro non perseguita li scopi di seguire
	delle best pratice che il campo ha da ofrire in questo momento, ma valutare delle
	nuove strade che possono essere presi in medesimo campo tra qualche anno valutando
	cosi le loro potenzialita'. Nel mio progetto di tesi ho deciso di utilizzare un
	noto framework per creazione dei contenuti VR basato sulla libreria THREE.JS, per
	ralizzare il configuratore in ralta virtuale. Esistono gia analoghi con lo stesso
	principio di funzionamento, cio che ho voluto fare io e' aggiungere il supporto
	di multiplayer creando una mostra vr di configuratori.

	I configurati di  (ma piutosto
	concentrarsi su una particolare ramo di questo settore, ovvero lo sviluppo
	di software vr utilizzando delle librerie per sviluppo web. Attualmente (fai
	la ricerca su che punto sono aframe e altri in confronto con uniti/unreal)).

	Prima di proseguire con descrizione vorrei riassumere il significato della parola
	configuratore e descrivere che ruolo questo occupa al intreno di progetto web.
	Il configuratore puo essere definito uno software ausiliario che permette di
	guidare l'utente nella selezione o personalizzazione del prodotto. Basandomi
	sulla mia esperienza lavorativa posso affermare che il configuratore puo essere
	usato per raggiungere differenti scopi che sono

		- essere un wizzard ausiliario che da delle informazioni utili sul utilizzo
		del prodotto configurato mediante utillizzo di animazioni o evidenziamento
		di dettagli che altimenti sarebbero stati difficilmente visibili

		- uno strumento per verificare se la configurazione del utente sia effetuate
		a seconda delle regole di abbinamento creati basandosi sugli proprieta fisici
		dei materiali oppure scelte stilistiche del produttore


Descrizione

	Per realizzare il mio progetto io ho deciso usare il javascript framework
	Afrmae perche' ho avuto l'interesse personale per questo framework, ho delle
	conoscenze di javascript e standard ES6 e aframe e' gia supportato dalla lance-gg
	il framework che permette di realizzare degli giocchi multiplayer.

	L'idea del mio configuratore e' seguente utente puo accedere a un ambiente configurabile.
	Utente puo variarare la dimensione della stanza e interragile con vari oggetti configurabili all
	interno della stanza.

	Ogni utente puo indicare la sua altezza che vera utilizzata per l'impostazione della camera.
	Indicazione del valore corretto e' fondamenta dato che permette al utente di
	percepire in magnera corretta gli oggetti 3D presenti nella scena e di conseguenza
	immaginare meglio la lora vera dimensione.



Archittettura di giochi onine

	La progettazione di giocchi multiplayer, non affato semlice datto che e' neccessario
	tenere in considerazione dei praticollari importanti come la comunczione e sincronizzazione
	del stato del giocco gestione degli oggetti nel caso se un utente viene connesso e disconesso.
	
